Repository: VoxelForge/VoxelForge
Catalog: mods/HELP/mcl_doc_basics/locale/poconvert/*.po
Languages: zh_cn

source: • These blocks are also on the same height
zh_cn: • 且这些方块处于同一高度

source: • One of the two “corners” is open space which allows liquids to flow in
zh_cn: • 两个“角”中的一个是可供液体流入的开阔空间

source: When those criteria are met, the open space is filled with a new liquid source of the same type (image 3).
zh_cn: 当满足这些条件时，开阔空间就会被同种类型的新液体源头填满（图3）。

source: Swimming in a liquid is fairly straightforward: The usual direction keys for basic movement, the jump key for rising and the sneak key for sinking.
zh_cn: 在液体中游泳相当简单：使用基本移动的常规方向键，按跳跃键上浮，按潜行键下沉。

source: The physics for swimming and diving in a liquid are:
zh_cn: 液体中游泳和潜水的物理特性如下：

source: • The higher the viscosity, the slower you move
zh_cn: • 黏度越高，你移动的速度就越慢

source: • If you rest, you'll slowly sink
zh_cn: • 如果你静止不动，就会慢慢下沉

source: • There is no fall damage for falling into a liquid as such
zh_cn: • 掉入液体中本身不会造成掉落伤害

source: • If you fall into a liquid, you will be slowed down on impact (but don't stop instantly). Your impact depth is determined by your speed and the liquid viscosity. For a safe high drop into a liquid, make sure there is enough liquid above the ground, otherwise you might hit the ground and take fall damage
zh_cn: • 如果你掉入液体中，撞击时会减速（但不会立即停止），撞击深度由你的速度和液体黏度决定，为了能安全地从高处掉入液体中，要确保地面上方有足够的液体，否则你可能会撞到地面并受到掉落伤害

source: Liquids are often not pointable. But some special items are able to point all liquids.
zh_cn: 液体通常是不可瞄准的，但有些特殊物品能够瞄准所有液体。

source: Light
zh_cn: 光源

source: As the world is entirely block-based, so is the light in the world. Each block has its own brightness. The brightness of a block is expressed in a “light level” which ranges from 0 (total darkness) to 15 (as bright as the sun).
zh_cn: 由于整个世界完全基于方块构建，世界中的光照也是如此，每个方块都有自己的亮度，方块的亮度通过“光照等级”来表示，其范围从0（完全黑暗）到15（和太阳一样亮）。

source: There are two types of light: Sunlight and artificial light.
zh_cn: 有两种类型的光：太阳光和人造光。

source: Artificial light is emitted by luminous blocks. Artificial light has a light level from 1-14.
zh_cn: 人造光由发光方块发出，人造光的光照等级范围是1 - 14。

source: Sunlight is the brightest light and always goes perfectly straight down from the sky at each time of the day. At night, the sunlight will become moonlight instead, which still provides a small amount of light. The light level of sunlight is 15.
zh_cn: 太阳光是最亮的光，在一天中的任何时候它总是从天空笔直向下照射，到了夜晚，太阳光会变成月光，不过月光仍会提供少量的光，太阳光的光照等级是15。

source: Blocks have 3 levels of transparency:
zh_cn: 方块有3个透明度级别：

source: • Transparent: Sunlight goes through limitless, artificial light goes through with losses
zh_cn: • 透明：太阳光可无限制穿过，人造光穿过时会有损耗

source: • Semi-transparent: Sunlight and artificial light go through with losses
zh_cn: • 半透明：太阳光和人造光穿过时都会有损耗

source: • Opaque: No light passes through
zh_cn: • 不透明：任何光都无法穿过

source: Artificial light will lose one level of brightness for each transparent or semi-transparent block it passes through, until only darkness remains (image 1).
zh_cn: 人造光每穿过一个透明或半透明方块就会损失一级亮度，直至只剩下黑暗（图1）。

source: Sunlight will preserve its brightness as long it only passes fully transparent blocks. When it passes through a semi-transparent block, it turns to artificial light. Image 2 shows the difference.
zh_cn: 只要太阳光穿过的都是完全透明的方块，它就能保持自身亮度，当它穿过半透明方块时，就会变成人造光，图2展示了其中的区别。

source: Note that “transparency” here only means that the block is able to carry brightness from its neighboring blocks. It is possible for a block to be transparent to light but you can't see trough the other side.
zh_cn: 请注意，这里的“透明度”仅意味着方块能够传递来自相邻方块的亮度，有可能某个方块对光是透明的，但你无法透过它看到另一侧。

source: Groups
zh_cn: 群组

source: Items, players and objects (animate and inanimate) can be members of any number of groups. Groups serve multiple purposes:
zh_cn: 物品、玩家以及物体（有生命的和无生命的）都可以成为任意数量群组的成员，群组有多种用途：

source: • Crafting recipes: Slots in a crafting recipe may not require a specific item, but instead an item which is a member of a particular group, or multiple groups
zh_cn: • 制作配方：制作配方中的栏位可能不要求特定的物品，而是要求属于某个特定群组或多个群组的物品

source: • Digging times: Diggable blocks belong to groups which are used to determine digging times. Mining tools are capable of digging blocks belonging to certain groups
zh_cn: • 挖掘时间：可挖掘的方块属于用于确定挖掘时间的群组，挖掘工具能够挖掘属于特定群组的方块

source: • Block behavior: Blocks may show a special behaviour and interact with other blocks when they belong to a particular group
zh_cn: • 方块行为：当方块属于某个特定群组时，它们可能会表现出特殊的行为，并与其他方块相互作用

source: • Damage and armor: Objects and players have armor groups, weapons have damage groups. These groups determine damage. See also: “Basics > Weapons”
zh_cn: • 伤害与护甲：物体和玩家有护甲群组，武器有伤害群组，这些群组决定了伤害情况，另见“基础 > 武器”部分

source: • Other uses
zh_cn: • 其他用途

source: In the item help, many important groups are usually mentioned and explained.
zh_cn: 在物品相关的帮助内容中，通常会提及并解释许多重要的群组。

source: Glossary
zh_cn: 术语表

source: This is a list of commonly used terms:
zh_cn: 以下是常用术语列表：

source: Controls:
zh_cn: 操作控制：

source: • Wielding: Holding an item in hand
zh_cn: • 手持：将物品握在手中

source: • Pointing: Looking with the crosshair at something in range
zh_cn: • 瞄准：通过准星看向射程范围内的某个物体

source: • Dropping: Throwing an item or item stack to the ground
zh_cn: • 丢弃：将物品或物品堆叠扔到地面上

source: • Punching: Attacking with left-click, is also used on blocks
zh_cn: • 击打：通过点击鼠标左键进行攻击，也可用于攻击方块

source: • Sneaking: Walking slowly while (usually) avoiding to fall over edges
zh_cn: • 潜行：缓慢行走，（通常）避免从边缘掉落

source: • Climbing: Moving up or down a climbable block
zh_cn: • 攀爬：在可攀爬的方块上向上或向下移动

source: Blocks:
zh_cn: 方块：

source: • Block: Cubes that the worlds are made of
zh_cn: • 方块：构成世界的立方体

source: • Mining/digging: Using a mining tool to break a block
zh_cn: • 挖掘：使用挖掘工具破坏方块

source: • Building/placing: Putting a block somewhere
zh_cn: • 建造/放置：将方块放置在某处

source: • Drop: Items you get after mining a block
zh_cn: • 掉落物：挖掘方块后获得的物品

source: • Using a block: Right-clicking a block to access its special function
zh_cn: • 使用方块：右键点击方块以启用其特殊功能

source: Items:
zh_cn: 物品：

source: • Item: A single thing that players can possess
zh_cn: • 物品：玩家可以拥有的单个物件

source: • Item stack: A collection of items of the same kind
zh_cn: • 物品堆叠：同种物品的集合

source: • Maximum stack size: Maximum amount of items in an item stack
zh_cn: • 最大堆叠数量：一个物品堆叠中物品的最大数量

source: • Slot / inventory slot: Can hold one item stack
zh_cn: • 栏位/背包栏位：可容纳一个物品堆叠

source: • Inventory: Provides several inventory slots for storage
zh_cn: • 背包：提供若干背包栏位用于存放物品

source: • Player inventory: The main inventory of a player
zh_cn: • 玩家背包：玩家的主要背包

source: • Tool: An item which you can use to do special things with when wielding
zh_cn: • 工具：手持时可用来做特殊事情的物品

source: • Range: How far away things can be to be pointed by an item
zh_cn: • 射程：物品能够瞄准的物体的最远距离

source: • Mining tool: A tool which allows to break blocks
zh_cn: • 挖掘工具：可用于破坏方块的工具

source: • Craftitem: An item which is (primarily or only) used for crafting
zh_cn: • 制作材料：（主要或仅）用于制作的物品

source: Gameplay:
zh_cn: 游戏玩法：

source: • “heart”: A single health symbol, indicates 2 HP
zh_cn: • “心”：单个生命值符号，表示2点生命值（HP）

source: • “bubble”: A single breath symbol, indicates 1 BP
zh_cn: • “气泡”：单个呼吸值符号，表示1点呼吸值（BP）

source: • HP: Hit point (equals half 1 “heart”)
zh_cn: • HP：生命值（相当于半个“心”）

source: • BP: Breath point, indicates breath when diving
zh_cn: • BP：呼吸值，显示潜水时的呼吸状态

source: • Mob: Computer-controlled enemy
zh_cn: • 生物：由电脑控制的敌方角色

source: • Crafting: Combining multiple items to create new ones
zh_cn: • 制作：将多个物品组合以创造新物品

source: • Crafting guide: A helper which shows available crafting recipes
zh_cn: • 制作指南：展示可用制作配方的辅助工具

source: • Spawning: Appearing in the world
zh_cn: • 生成：出现在世界中

source: • Respawning: Appearing again in the world after death
zh_cn: • 重生：死亡后再次出现在世界中

source: • Group: Puts similar things together, often affects gameplay
zh_cn: • 群组：将相似的事物归为一组，通常会影响游戏玩法

source: • noclip: Allows to fly through walls
zh_cn: • 穿墙：允许穿过墙壁飞行

source: Interface
zh_cn: 界面

source: • Hotbar: Inventory slots at the bottom
zh_cn: • 快捷栏：位于底部的背包栏位

source: • Statbar: Indicator made out of half-symbols, used for health and breath
zh_cn: • 状态条：由半个符号组成的指示器，用于显示生命值和呼吸值

source: • Minimap: The map or radar at the top right
zh_cn: • 小地图：位于右上角的地图或雷达

source: • Crosshair: Seen in the middle, used to point at things
zh_cn: • 准星：位于中间，用于瞄准物体

source: Online multiplayer:
zh_cn: 在线多人游戏：

source: • PvP: Player vs Player. If active, players can deal damage to each other
zh_cn: • PvP：玩家对战玩家。如果开启此功能，玩家之间可互相造成伤害

source: • Griefing: Destroying the buildings of other players against their will
zh_cn: • 恶意破坏：违背其他玩家意愿破坏他们的建筑

source: • Protection: Mechanism to own areas of the world, which only allows the owners to modify blocks inside
zh_cn: • 保护机制：拥有世界中某些区域的机制，只允许所有者修改区域内的方块

source: Technical terms:
zh_cn: 技术术语：

source: • Mod: A single subsystem which adds or modifies functionality; is the basic building block of games and can be used to further enhance or modify them
zh_cn: • 模组：可添加或修改功能的单个子系统，是游戏的基本构建模块，可用于进一步增强或修改游戏功能

source: • Privilege: Allows a player to do something
zh_cn: • 权限：允许玩家做某事

source: • Node: Other word for “block”
zh_cn: • 节点：“方块”的另一种说法
